# DigitalDesignTask

Решенное тестовое задание на школу инженера Dgital Design

<details>
  <summary>Текст задания</summary>

Задание 1.
Дана БД, имеющая  две таблицы: сотрудники и подразделение.
Необходимо написать 4 запроса.

Напишите запросы, которые выведут:
- Сотрудника с максимальной заработной платой.
- Вывести одно число: максимальную длину цепочки руководителей по таблице сотрудников (вычислить глубину дерева).
- Отдел, с максимальной суммарной зарплатой сотрудников. 
- Сотрудника, чье имя начинается на «Р» и заканчивается на «н».

Задание 2.

Напишите консольное приложение на C#, которое на вход принимает большой текстовый файл (например «Война и мир», можно взять отсюда http://az.lib.ru/). На выходе создает текстовый файл с перечислением всех уникальных слов встречающихся в тесте и количеством их употреблений, отсортированный в порядке убывания количества употреблений, например:

d'artifice		50

говорит		48

значительно		30

</details>

# Установка и настройка

## Предварительные требования

1. Удостоверьтесь, что на компьютере установлен пакет SDK для .NET 7.0. Скачать его можно с официального сайта https://dotnet.microsoft.com/en-us/download/dotnet/7.0

## Установка и запуск

<details>
  <summary>Используя терминал</summary>

1. Клонируйте приложение с помощью команды git:
```
git clone https://github.com/pfhil/DigitalDesignTask.git
```
2. Перейдите в каталог консольного проекта с помощью команды:
```
cd DigitalDesignTask/DigitalDesignTaskConsole
```
3. Чтобы запустить приложение выполните команду:
```
dotnet run
```

</details>

<details>
  <summary>Используя Visual Studio 2022</summary>
  
1. Скачайте архив проекта (Кнопка Code->Download ZIP)
2. Разархивируйте его
3. Откройте каталог DigitalDesignTask-master и в нем при помощи Visual Studio 2022 откройте DigitalDesignTask.sln

Далее используя Visual Studio 2022

4. Назначьте в качестве запускаемого проекта по умолчанию - проект DigitalDesignTaskConsole. Для этого, нажмите правой кнопкой мыши на проект DigitalDesignTaskConsole и в выпадающем меню нажмите кнопку "Set as Startup Project"
5. Запустите проект (кнопка Start в меню сверху или F5 на клавиатуре)

</details>

## Примечания по выполненному заданию

Запросы к базе данных находятся в файле Queries.sql, который находится в корневом каталоге консольного проекта DigitalDesignTaskConsole.

Предполагается, что база данных уже существует и имеет схему, соответствующую диаграмме базы данных, показанной в тестовом задании.

Гарантируется, что запросы могут быть выполнены для баз данных Oracle SQL (Учитывая, что в задании присутствует тип данных varchar2, я сделал предположение, что запросы должны быть написаны для баз данных Oracle SQL).

При работе консольного приложения необходимо будет указывать пути к файлам записи и чтения. Путь может быть указан как абсолютный так и относительный к .exe исполняемому файлу
